    郑和七次下西洋，对海上丝绸之路的发展有重大贡献。
    郑和及其团队的活动确实是作为中国的和平使者，扩大和丰富了古代中国人民同亚非各国人民的友好交往，促进了彼此之间互通有无的经济文化交流。而西方的航海活动更多的则是带来了暴力和侵略。
    此处我有一个问题，就是：郑和船队来到爪哇，170多名官兵被西王兵所杀，但明成祖决定不出兵，只罚其交黄金6万两。后西王只交了1万两黄金，而明成祖免除了其所余的5万两罚金。这种怀柔政策是不是有些过头？
    还有一点就是郑和下西洋的过程中承担大国责任，不断协调各国之间关系，促进了亚非国际和平局面的建立。当时的古代中国可以说是世界上的强国了，但它依然选择有利于世界和平稳定的方针，反观现如今的美国，不听的伸张霸权主义和强权政治。真正的大国应当有所担当。
    在经济交流方面，古代中国手工业发达，丝绸、瓷器、茶叶等物品享誉世界，而其他国家的土特产和优秀的技艺也同样值得我们学习。在这种频繁的交流中促进了彼此经济的繁荣发展。
    在外交方面，郑和下西洋的主要特点就是“以和平为主”，我认为这很好的与当今中和的和平发展政策相映射，开展和平外交，以德服人，以仁义相感召。

